Thinking1:当我们思考数据源的时候，都有哪些维度，如果你想要使用爬虫抓取数据，都有哪些工具？简要说明数据源的维度，常用的爬虫工具
  答：数据源维度包括：
1.开放数据源，单位：政府，高校，企业；公开数据集：MovieLens,ImageNet,LETO等；
2.爬虫抓取，可视化工具：火车采集器，搜集客，八爪鱼，Python工具，Selenium,Scrapy,Puppeteer;
3.传感器,AIoT(人工智能物联网)，传感器采集是基于特定的设备，采集和交互信息，包括图像，语音，温度，重量，测速；场景，智能家居，医疗，会议，交通等，亚马逊无人超市，Google/baidu 无人驾驶；
4.日志采集，分析用户访问情况，对用户历史行为进行挖掘，同时能既是发现系统承载瓶颈，通过Web服务器采集，比如httpd、Nginx、Tomcat都自带日志记录功能，自定义采集用户行为，比如用JavaScript代码监听用户的行为，Google  Analysis等
      爬虫工具：
推荐一：神箭手云爬虫
简介：神箭手云是一个大数据应用开发平台，为开发者提供成套的数据采集、数据分析和机器学习开发工具，为企业提供专业化的数据抓取、数据实时监控和数据分析服务。功能强大，涉及云爬虫、API、机器学习、数据清洗、数据出售、数据订制和私有化部署等。
优点：
纯云端运行，跨系统操作无压力，隐私保护，可隐藏用户IP。
提供云爬虫市场，零基础使用者可直接调用开发好的爬虫，开发者基于官方的云端开发环境开发并上传出售自己的爬虫程序；
领先的反爬技术，例如直接接入代理IP和自动登录验证码识别等，全程自动化无需人工参与；
丰富的发布接口，采集结果以丰富表格化形式展现；

推荐二：八爪鱼
简介：八爪鱼数据采集系统以完全自主研发的分布式云计算平台为核心，可以在很短的时间内，轻松从各种不同的网站或者网页获取大量的规范化数据，帮助任何需要从网页获取信息的客户实现数据自动化采集，编辑，规范化，摆脱对人工搜索及收集数据的依赖，从而降低获取信息的成本，提高效率。
优点：
操作简单，完全可视化图形操作，无需专业IT人员，任何会使用电脑上网的人都可以轻松掌握。
采集任务自动分配到云端多台服务器同时执行，提高采集效率，可以很短的时间内 获取成千上万条信息。
模拟人的操作思维模式，可以登陆，输入数据，点击链接，按钮等，还能对不同情况采取不同的采集流程。
内置可扩展的OCR接口，支持解析图片中的文字，可将图片上的文字提取出来。
采集任务自动运行，可以按照指定的周期自动采集，并且还支持最快一分钟一次的实时采集。
简易采集，直接使用模板，不需要额外配置，自定义采集，按照需求定制采集任务，采集内容使用到XPath,基本步骤：打开网页，点击元素，循环翻页，抓取数据，高级步骤：输入文字，验证码识别，下拉选项，判断条件，移动鼠标到元素上，结束循环，结束流程；流程视图，将之前的操作以流程图的方式展示出来，使用频率较高，方便查看创建流程，调整顺序，或者删掉不想要的步骤。XPath,某个元素具体的路径，XPath Helper,方便制定元素的捕捉XPath.
Python爬虫
Selenium,Web应用的自动测试工具，可以直接运行在浏览器中，原理是模拟用户在进行操作，支持当前多种主流的浏览器，from selenium import webdriver ,下载对应的chromedriver放到Chrome\Application目录下，WebDriver实际上就是Selenium2,是一种用于Web应用程序的自动测试工具，提供了一套方便操作的API,通过WebDriver创建一个Chrome浏览器的drive,在通过drive获取访问页面的完整HTML;
Scrapy,Python爬虫框架，把基础爬虫功能抽象出来做成的脚手架，Selenium可以应用在Scrapy爬虫框架中
Puppeteer,可以控制Headless Chrome,即无界面的自动化测试框架，支持模拟键盘输入，截图，表单提交等特殊场景操作，Google2018年推出的爬虫神器;
自动化
通过规律持续性创造价值，数据采集，自动化运营，流程设计，规定每一步做什么，XPath,通过元素的XPath路径获取元素信息，puppet工具，微信、微博Robot。

推荐三：集搜客GooSeeker
简介：GooSeeker的优点显而易见，就是其通用性，对于简单网站，其定义好规则，获取xslt文件后，爬虫代码几乎不需要修改，可结合scrapy使用，提高爬取速度。
优点：
直观点选，海量采集：用鼠标点选就能采集数据，不需要技术基础。爬虫群并发抓取海量网页，适合大数据场景。无论动态或静态网页，ajax和html一样采集，文本和图片一站采集，不再需要下图软件。
文本分词和标签化：自动分词，建设特征词库，文本标签化形成特征词对应表，用于多维度量化计算和分析。发现行业动态，发现市场机会，解读政策，快速掌握主旨要点。

推荐四：WebMagic
WebMagic是一个开源的Java垂直爬虫框架，目标是简化爬虫的开发流程，让开发者专注于逻辑功能的开发。WebMagic采用完全模块化的设计，功能覆盖整个爬虫的生命周期(链接提取、页面下载、内容抽取、持久化)，支持多线程抓取，分布式抓取，并支持自动重试、自定义UA/cookie等功能。

推荐五：DenseSpider
简介：Go语言实现的高性能爬虫，基于go_spider开发。实现了单机并发采集，深度遍历，自定义深度层级等特性。
优点：
基于Go语言的并发采集；
页面下载、分析、持久化模块化，可自定义扩展；
采集日志记录（Mongodb支持）；
页面数据自定义存储（Mysql、Mongodb）；
深度遍历，同时可自定义深度层次；
Xpath解析
Thinking2:企业的数据源来自多个维度，请思考什么是企业的数据中台，你是如何理解一方数据，二方数据，三方数据？能有自己的见解
答：数据中台是指通过数据技术，对海量数据进行采集、计算、存储、加工，同时统一标准和口径。数据中台把数据统一之后，会形成标准数据，再进行存储，形成大数据资产层，进而为客户提供高效服务。这些服务跟企业的业务有较强的关联性，是这个企业独有的且能复用的，它是企业业务和数据的沉淀，其不仅能降低重复建设、减少烟囱式协作的成本，也是差异化竞争优势所在。
用一句话来概括：数据中台通过整合公司开发工具、打通全域数据、让数据持续为业务赋能，实现数据平台化、数据服务化与数据价值化。
一、什么是第一方数据？
第一方数据是指企业直接从受众(包括客户、网站访问者和社交媒体关注者)那里收集的数据。“第一方”是指收集第一手数据用于重新定位的一方。简言之，第一方数据是企业自己收集的消费者信息 - 换句话说，“拥有”。例如，一家企业可能拥有存储在其在线CRM系统中的消费者的第一方数据。这类数据可能包含人口统计信息（姓名、练市方式、电子邮件地址等），购买历史记录，网站互动（仅来自公司网站）等。第一方数据的好处在于它针对的是企业现有的消费者，marketer可以在这些自有数据上创建高度个性化的体验。
当涉及到重定向时，第一方数据是最好的，因为数据直接来自您的受众和客户，通常被认为是最有价值的。它不仅是最有价值的，而且是你可以免费得到的，使它具有成本效益。它也相对容易收集和管理，特别是如果您使用数据管理平台。围绕第一方数据的隐私担忧是最小的，因为你确切地知道它来自哪里，而且作为一个营销人员，你完全拥有它。这使得数据在预测和预测未来的行为趋势时尽可能可靠。它可以由以下数据组成：
• 通过您的网站、应用程序、产品所采取的行为或行动的数据
• CRM系统中的数据
• 来自你的社交媒体资料
• 来自您订阅的电子邮件或产品的数据
• 调查的数据
• 客户反馈数据
如何使用第一方数据?
第一方的数据因其质量而具有很高的价值。因为你直接从源头收集，直接来自你的受众，你知道它是准确的，知道它与你的业务相关。第一方数据的另一个好处是，围绕它的隐私担忧保持最小，因为你确切地知道它来自哪里。由于第一方数据的高质量，特别是marketer要知道如何使用第一方数据。
1.预测未来的模式
第一组数据的准确性和相关性使您能够满怀信心地预测未来的模式，例如受众行为。例如，如果你是一名marketer，而你的数据显示，某个特定的用户访问了关于购买篮球鞋的网页，并在他们的购物车中放置了一双，那么你可以推断他们将来可能会购买篮球鞋。相反，如果你的受众很少点击横幅AD，但经常参与视频AD，你知道他们更喜欢视频AD，而且将来会继续喜欢它们。这些洞察可以让你选择更能吸引观众的AD。
2.获得观众的见解
即使你的受众相对较少，第一方数据也能给你提供有价值的见解。您可以分析您的数据，找出您的客户具有的共同特征，并使用的受众优化器构建初始受众，以包含同样具有这些特征的新客户。你可以扩大你的受众，提高你的洞察力，发展你的业务。
3.个性化内容和AD
您还可以使用第一方数据来个性化向特定用户显示的内容或AD。你从网站访问者那里收集的数据会让你更好地了解他们的兴趣和需求，让你为他们提供个性化的内容。例如，您有关于不同主题的各种促销视频，希望与潜在客户共享，作为入站营销策略的一部分。通过查看用户过去浏览过的内容的数据，您可以确定用户的兴趣，并向他们发送关于科学、体育、音乐、时尚、自然、健康或他们感兴趣的任何领域的视频。
如何收集第一方数据？
第一方数据是通过在您的网站、产品或社交媒体概要文件中添加一个要素来收集的，该要素收集关于行为和行动的信息，并记录在您的CRM或CDP中。当访问者登录或点击您的网站、查看您的产品、参与社交媒体帖子或填写调查问卷时，这些数据都可以由企业收集。
如果您有一个CRM，您可以使用它将从不同来源获得的数据收集到一个地方。一旦您在系统中拥有了所有的信息，您就可以一起管理、分析和激活这些信息，从而全面了解您的客户。
二、什么是第二方数据？
第二方数据是你自己没有收集的第一方数据——换句话说，你使用的数据是二手的。第二方数据有时会在可信的合作伙伴之间共享，如果对双方业务都有利，这些合作伙伴会达成协议，分享对受众的见解。例如，如果软件公司与代理合作伙伴合作转售其产品，则软件公司可能与代理共享其第一方数据，代理合作伙伴会将其用作第二方数据，以锁定和吸引新客户。
第二方数据类似于第一方数据，但它来自于您自己的受众之外的源。它可以包括来自许多相同来源的数据，如:
• 活动网站
• 手机应用程序使用
• 社交媒体
• 客户调查
如何使用第二方数据？
第二方数据具有第一方数据的许多积极属性，但您可以访问仅靠第一方数据无法获得的信息和见解。因为它直接来自收集它的公司，你知道它的质量很高。与从各种来源汇总的数据相比，数据更精确。
第二方数据交易也提供了很大的透明度，因为您直接与公司合作。您可以控制购买的商品，销售条款以及信息的使用方式。
1.增加数据规模
您可以购买此类数据，以便为第一方数据添加比例。虽然第一方数据质量很高，但如果您的受众群体较小，则可能无法达到您希望AD系列达到的规模。使用来自第二方的类似数据对其进行补充可以使您的AD系列更进一步，而不会有任何质量问题。
2.吸引新的受众
如果您希望吸引不属于您自己的受众群体或找到更多新的潜在客户，则第二方数据也很有用。
例如，如果您是针对女性的化妆品公司的营销商，您的第一方数据将主要来自于女性。如果您的公司推出了新的胡须油并且您希望将其推向男性，那么您将无法获得第一方数据以吸引新的受众。您可以与男士健康或时尚网站合作，并从他们那里购买您需要的数据。
3.预测行为
与第一方数据一样，您也可以使用第二方信息来预测未来与客户行为相关的模式，并构建您当前的受众。通过采用预测行为，您的公司可以努力将这些见解货币化。由于它是在不属于您自己的网站上收集的，因此您可以获得有关受众群体喜欢和与之互动的更多信息。
4.建立关系
使用第二方数据也可以获得超出数据本身的优势。要获得所需的数据，您需要与拥有该数据的公司建立关系，这一过程可以带来有用的新合作伙伴关系，以帮助您的业务增长。如果您将来需要类似的数据，您现在可以再次联系同一家公司，因为您可以快速从中获取高质量的数据。
如何收集第二方数据？
要获得第二方数据，您需要前往拥有它的公司并直接从他们那里购买。找到您需要的数据的公司，与他们建立关系并协商交易。买方和卖方必须事先就将要出售的产品，价格，如何获取以及任何其他销售条款达成一致。卖方可能会向其他公司提供特定的数据点，受众或层次结构。
但是你如何找到这些公司？寻找买家或卖家的最简单方法之一是通过第二方数据市场。
虽然与第一方和第三方数据相比，第二方数据是一个相对较新的概念，但如果您找到了正确的数据集，它可能非常有用，因此值得研究。
如何获得第二方数据：为了获得第二方数据，你需要去拥有它的企业直接从他们那里购买。找一家你需要其数据的企业，与他们建立关系并协商交易。买方和卖方必须事先就出售什么、价格、如何获得以及任何其他销售条款达成一致。卖方可能向其他企业提供特定的数据点、受众或层次结构。
三、什么是第三方数据？
第三方数据是您从外部来源购买的数据，而不是该数据的原始采集器。相反，您可以从大型数据聚合器购买它，这些数据聚合器从生成它的其他各种平台和网站提取数据。这些聚合器向发布者和其他数据所有者支付第一方数据的费用。然后，聚合器将其收集到一个大型数据集中，并将其作为第三方数据出售。许多不同的公司都销售这类数据，而且可以通过许多不同的途径访问这些数据。
在汇总这些数据之后，提供者根据行业、受众行为和兴趣以及人口统计学特征(如年龄和性别)将这些数据分门别类。然后，将每个类别细分为特定的部分，然后买家选择他们想从买家那里购买的特定部分。第三方数据段的名称和内容因供应商而异，因此您需要了解您购买的是什么，以及它来自何处，然后才能为您的活动提供动力。
如何使用第三方数据？
由于第三方数据的数量和范围，您可以使用它来扩展您的受众，并获得更深入的了解他们的行为和兴趣。当您将第三方数据与第一方数据相结合时，来自第三方的数据尤为强大。
1.增强您的第一方数据
虽然您自己收集的数据因其精确性和相关性而很有价值，但它通常缺乏规模。然而，规模是第三方数据的专长。当您通过收集第一方数据并通过使用第三方数据建立受众群体来识别核心受众时，您可以吸引新的潜在客户并了解有关您的产品或AD感兴趣的人的更多信息。通过购买有关您自己的第一方受众群体的其他见解，您可以了解有关客户的更多信息，以便更全面地了解您要覆盖的对象。
2.扩大您的受众群体
第三方数据使您可以访问比第一方和第二方数据更多的数据点，这就是为什么当您想扩大受众群时它非常有用。它为您提供了有关您永远无法访问的用户的信息，并且大规模地这样做。
假设新公寓楼的业主正在寻找租户。通过他们的第一方数据，他们只能访问已经访问过他们网站的人。但是，通过第三方数据，所有者可以覆盖更广泛的人群，并定位最近在线搜索附近公寓的数据集中的人员。
3.提高定位精度
第三方数据也有助于人口统计，行为和内容相关定位，并使定位更加精确，尤其是涉及渠道的中间和上部时。详细了解如何在此处找到目标受众。
假设您是啤酒厂老板，其观众主要由20多岁和30多岁的男性组成。在分析第三方数据后，您可能会发现居住在城市地区的年龄段的男性对您的品牌比对农村地区的人更感兴趣。通过第三方数据，您可以将关注点进一步缩小到子组，从而提高广告系列的效率。
4.发现新的受众
此外，查看更广泛的数据可能有助于您发现对您的产品感兴趣的新人群，帮助您扩大覆盖范围并发展业务。您甚至可以在开发新产品时使用它，以帮助吸引新的受众。
如何收集第三方数据？
要获取第三方数据，您需要从数据提供商处购买。您可以通过DSP，DMP和公共数据交换找到这些提供商  。购买第三方数据时，  买家应该注意很多因素。要确定数据提供者，您需要了解他们如何收集信息，何时获取信息以及从哪里获取信息。您还需要知道他们提供的数据类型。
总之：
第一方数据为王。控制第一方的数据应该是当前任何公司的优先事项，这些公司希望盈利、学习并利用这些资产来扩大有价值的受众，加深与消费者的接触，并在营销工作中提高ROI。
第三方数据通常被收集、整合并出售给企业，以帮助它们建立观众洞察力，从而建立有效的AD和重定向策略，但由于它不是从实际客户收集的，而是提供给竞争对手的，因此它实际上有多大用处还有待商榷。
第二方和第三方数据是数据管理平台很重要的一部分。但是更好地利用您的时间和资源来收集关于您自己的客户和站点访问者的第一放数据，以帮助您制定策略可以获得更好的结果。
第一方数据只是你旅程的开始。 一旦你建立了提供个性化信息的基础，你就可以开始着手搭建第二方和第三方数据，获得比以往更多的加强消费者与企业的交互渠道。
